Анализ распространения COVID-19 в России

### 2020-12-21 pdf/paper.tex
Third section first subsection

% Import packages
%------------------------------------------------
\usepackage{csquotes}        % for Russian quotes
\usepackage[utf8]{inputenc}  % utf8 encoding
\usepackage[russian]{babel}  % enable Russian language
\usepackage{titling}         % for \thetitle, \thedate
\usepackage{enumitem}
%------------------------------------------------

@@

Резкий рост наблюдался в апреле 2020 года,
что впоследствии было названо первой волной коронавируса, ее легко распознать
на графике (рис. 1). На этом временном отрезке можно видеть, что поведение
графика заражений во всей стране схоже с рисунком, который образует график
заражений в одной лишь Москве. Заметим, что разрыв (расстояние от пиков одного графика до
соответствующих пиков другого) между двумя этими графиками заметно меньше, чем
тот же разрыв, но уже в период второй волны заражения.
\\

@@

>>>>

% Import packages
%------------------------------------------------
\usepackage{csquotes}        % for Russian quotes
\usepackage[utf8]{inputenc}  % utf8 encoding
\usepackage[russian]{babel}  % enable Russian language
\usepackage{titling}         % for \thetitle, \thedate
\usepackage{enumitem}
\usepackage{graphicx}        % for adding images
\usepackage{prettyref}       % for configuring references
\usepackage{caption}
\usepackage{wrapfig}
%------------------------------------------------

@@

\begin{wrapfigure}{l}{0.50\textwidth}
    \vspace{-20pt}
    \centering
    \includegraphics[width=0.50\textwidth]{../plots/1day_confirmed_russia_moscow.png}
    \vspace{-20pt}
    \captionof{figure}{Заболевшие за сутки, чел.}
    \label{fig:day_confirmed_russia_moscow}
\end{wrapfigure}

Резкий рост наблюдался в апреле 2020 года,
что впоследствии было названо первой волной коронавируса, ее легко распознать
на графике \prettyref{fig:day_confirmed_russia_moscow}. На этом временном отрезке можно видеть, что поведение
графика заражений во всей стране схоже с рисунком, который образует график
заражений в одной лишь Москве. Заметим, что разрыв (расстояние от пиков одного графика до
соответствующих пиков другого) между двумя этими графиками заметно меньше, чем
тот же разрыв, но уже в период второй волны заражения.
\\

@@

\begin{wrapfigure}{r}{0.50\textwidth}
    \vspace{-20pt}
    \centering
    \includegraphics[width=0.50\textwidth]{../plots/2active_cases_russia_moscow.png}
    \vspace{-20pt}
    \caption{Активные случаи, чел.}
    \vspace{-20pt}
    \label{fig:day_active_russia_moscow}
\end{wrapfigure}

После апрельских пиков, ситуация в столице начинает уравновешиваться, согласно
всемирной тенденции:
\begin{itemize}
    \item[-] число зараженных каждый день падает, пока не достигает плато;
    \item[-] смертность развивается похожим
        образом ;
    \item[-] число активных случаев падают медленно \prettyref{fig:day_active_russia_moscow};
    \item[-] число выздоровевших превышает число зараженных в день.
\end{itemize}

Ситуация во всей стране развивается подобным образом до начала-середины ноября.
В этот период все показатели стали резко возрастать. Начинается вторая волна
коронавируса. Ясно можно видеть на каждом из графиков.
